冷吧
哥
你可不可以不要走
哥不能一直陪着你啊
你要好好听话
谁要欺负你
你就找蒋诚
你是男子汉
就好好照顾妹妹
哥
早点回来
听话
小五
想哭的话就哭吧
我不哭
我到家了
蒋诚
周瑾
寒声
警官
给我脱个鞋
松快松快
我说你呢听见没有啊
哥
你看他家里出事了
你看这个样子
有什么吩咐让我来
滚一边去
你今天木头啊
你死了爹还是死了妈
还是你女人
在外面被人上了
你再说一遍
我说你
死爹死妈
还是女人被人上了
之后呢
之后就风平浪静了呗
犯人也是人
是人就得怕死
我去接个电话
好
丹姐 出什么事了
周瑾你赶紧回来
出什么事了
蒋诚的情绪不对劲
什么都不肯说
你快回来吧
谭大知道吗
就是谭大让我给你打的电话
给蒋诚做笔录
问老蝎的事他不开口
问姚组长的事他也不开口
来来回回地问你在不在
什么时候来
好 我这就回来
报告
来了
我记得你
赵晓玉的案子
刘总您好
刘总要不就让她试试吧
办案讲究时效
总不能那么僵持着呀
先看看再说吧
周瑾
别喊了 闭嘴
好了好了 别生气了
蒋诚
现在对你最有利的
是把金港交易之后
发生的事情交代清楚
不然的话时间拖得越久
我们越起疑
你什么意思啊
我们是不是一直都在
好言好语地跟你说
捣毁制毒工厂
是 功劳有你的一份
但是 也请你想一想
现在主犯死的死 逃的逃
很多事情我们不知道
而你始终没有正面回答我们
姚组长是怎么死的
你说你是藏锋
好 我们都信
但是在一切没有调查清楚之前
你确实是有
涉黑 涉恶 故意杀人的嫌疑
你没法逃避
我说了
把周瑾给我找过来
刘总
虽然现在无法完全证明
蒋诚是清白的
可是如果他真的有问题的话
为什么要给我们递情报呢
让我进去跟他谈一谈
可以吗
他为什么指名道姓地要找你
你们
到底什么关系
我们是差一点要结婚的关系
江教授
刘总
刚才我话还没有说完
我向您保证
我和他的私人关系
不会影响到我的专业度
该问他什么
该让他回答什么
我心里都很清楚
现在我们就耗在这儿
不如让我进去试一试
如果实在不行的话我再出来
可以吗
是啊刘总
让他先安静下来
愿意开口
这是第一位的
行吧 我同意
那就
试试看
刘总
有关这个案子
我想和您谈谈
谭大
先停一下
是
怎么回事啊
什么怎么回事
你跟里边这个怎么回事
那是很久以前的事了
那你倒是说清楚啊
你们家那个误会了怎么办
我先出去看看啊
你怎么来了
只是过来看看
你跟领导他们说什么了
周瑾
江教授
领导说了
让我们全力配合你
还有江教授的工作
蒋诚虽然有一定嫌疑
但在讯问室这样谈不太合适
卧底需要长期保持警惕的状态
会对环境的变化很敏感
他应该是长期缺觉
眼睛畏光
讯问室的灯光
会激化他的情绪
我已经跟领导建议过了
给他换一个
压迫感小一点的环境
还有
关闭监控设备
行
我们准备一下
走
周瑾
你只有半个小时
和他问话的时间
我知道你一直很担心他
别着急
我陪你
蒋诚
周瑾我们帮你喊来了
我希望你保持冷静
好了
蒋诚
你知道的一切对我们都很重要
把情况说清楚
对你 对案子
都好
小五
江寒声
我之前跟你提过
好久不见
蒋诚
你们俩见过
当然
二十三号的小少爷嘛
你没事吧
要不要找医生给你看一下
没事
小五
我好想你
有一些情况
我需要向你了解一下
你想问我什么呢
问我杀没杀过人
我说我是藏锋
这五年来我做的每一件事情
都是为了案子
有人相信吗
我信你
蒋诚我信你
只要你告诉我真相
我会帮你
这些年
你真的变了不少
先坐下吧
争取这个机会并不容易
你剩的时间不多了
你要好好配合我
行
你还好吗
为什么一定见周瑾
因为我喜欢她呀
你别乱说了
我没有乱说
说的都是事实
小五是不是没有告诉过你
我和她好了七年
之前还订过婚
过去的已经过去了
你说得有道理
但有一些事情是改变不了的
我和小五那么多的误会
现在好不容易见面了
我有好多话
想要单独跟她叙叙旧
我想
江教授应该可以理解啊
蒋诚
今天这个形式的见面
是我以个人的名誉
作担保谈定下来的
我们没有必要
把时间浪费在无意义的争吵上
还有
已经关掉了
我最后问一遍
你为什么一定要见周瑾
内鬼是谁
是他害死了老姚
告诉我
我不能告诉你
等我们查清楚了以后
他一定会付出他的代价
你告诉我
你为什么会知道有内鬼
伤口还好吗
没事
在查赖三的时候
在老姚回到你们分局的时候
在你们找到我之前
这个内鬼都透露过警方的进展
就在金港交易的当天
他们拿出的老姚的照片
说他一定会来
我心里就更加确定了这一点
你们逃走了以后
到底做了什么
姚组长和孟俊峰
是怎么死的
我
在那种情况下
我真的无能为力
我只能眼睁睁地看着老蝎
害死了他们
小五
我现在有更重要的事情
要跟你说
这几年
我一直在贺武手底下做事
他名下的那个恒运物流
你们是知道的
除了运输普通的商品以外
这条线还走过毒品和枪支零件
我之前给过老姚几个U盘
这些U盘里
有他们交易的录像
还有他们金融往来的记录
老姚都把这些U盘保留在
广旗银行的保险柜里
每次有新的证据
老姚都会放在那儿
原本是打算收网以后
一起清算的
现在贺武死了
老蝎跑了
很多线索都会断
你们只要拿到U盘
就可以彻查恒运物流
如今我卧底的身份
已经暴露了
老蝎一定会有所行动
所以你们一定要快
老蝎到底是什么样的人
老蝎就是你见过的那个狙击手
他是老蝎
戚严是老蝎
我原本也以为
这戚严是老蝎的手下
这也是到了金港之后
我才弄明白
这还得多亏老姚
因为老姚认得他
不过
我没听过其他人叫他戚严
跟他的亲近的人
都称他为闻少
好像是某种尊称
或者是绰号吧
这个人平常都躲在背后
躲在暗地里
没有称呼
甚至没有必要的时候
我们都见不到他这个人
他手底下有一个
叫七叔的老家伙
说话的份量挺重
我之前一直以为
这个七叔就是老蝎
他手底下还有一个女的
叫作邱叶
这两个人深受他的信任
金港之后
你们虽然封住了
所有出城和进山的口
但没多大用
他们抛弃了
手底下的炮灰之后
真正的据点都在地下
打散人 辗转了好几个地方
我全程都被蒙着眼睛
根本分不清是白天还是黑夜
一直在被他们拖着走
金港交易只是一个局
他们是为了对付姚卫海
和他安插在团伙里面的卧底
老蝎已经不需要进口毒品了
他手上有成熟的制毒技术
和完整的生产线
本来查到这里
你就可以收网了
可老姚死了
好在你们聪明
能联系到我
我就算是死
也要把这几年查的证据
还有线索
全部都传出来
哪怕只是扳倒一个贺武
我这条命就是丢了
也算不亏
他们以为蒙着我的眼睛
就能模糊工厂的位置
可你知道我的
还记得小时候
你给我起的外号吗
狗鼻子
是啊
我鼻子一直都很灵
我一路上默默计算时间
还有车辆转弯的方向
就算你们不来
我也能找到工厂的具体位置
目前我能提供的情报
也就这么多了
我现在只有一个要求
尽快恢复我警察的身份
我要亲手抓住老蝎
小五
你相信我
我从没有做过
背叛信仰的事情
五年已经很长了
过去发生的事情
我都可以
打碎了牙往肚子里咽
但是从今往后
我不想再被自己人戳脊梁骨
我蒋诚
对得起天地良心
小五
过去的五年
我使命在身
没有办法
眼下最重要的
是找到U盘
固定证据以后
你的身份不言自明
周瑾
快去向谭大报告
领导们都等着呢
相信我
我会如实汇报的
很快就会有下文了
时间差不多了
江寒声
我记得我之前提醒过你
离周瑾远一点
你好像没有把它放在心上
我们已经结婚了
我跟你这种
生来什么都有的人
不太一样
我得到的东西不多
那些原本就属于我的
我并不打算轻易放弃
在你洗清嫌疑
恢复身份之前
别再找周瑾
凭什么
你记住
今天你之所以还可以站在这儿
见到周瑾
全是因为我
你说什么
以后别拿自己当卧底的事
去绑架周瑾
江教授
戚严就是老蝎
所有的案子
都是因他而起的
蒋诚的口供
结合我在古华监狱
了解到的情况
基本上这一条线可以串起来了
说说看
8·17发生以后
警方在现场
一共发现了两名
犯罪嫌疑人的特征
专案组成立了以后
姚组长
通过省厅犯罪研究室的帮助
很快就找到了
藏匿在郊区的部分犯罪嫌疑人
一共有四个人
可以确认
戚严
就是里面的主犯
但是另外三名
都不符合法医痕检的
另一名犯罪嫌疑人的特征
也就是说
在杀害我哥的凶手中
有一名逃脱了
而且我哥哥的枪一直没有找到
所以为了找到更多的线索
专案组排查了被击毙的
这四个人的关系网
在一个叫做冯和的人身上
找到了突破
他们发现
冯和
和贺文的来往非常地密切
所以我想
应该是查到这条线以后
姚组长秘密启动了
代号叫做藏锋的卧底行动
他将蒋诚派入到了古华监狱
接近贺文
得到了他的信任
因此在出狱以后
蒋诚又受到了贺武的赏识
顺利地打入到了
犯罪团伙的内部
你跟我说的
和姚组长跟我交代的
完全一致
而且
还填补了很多
姚组长留下的空白
这么说
您也愿意相信蒋诚
我相信他是藏锋
但
不是因为我愿意
是因为档案
清清楚楚
明明白白地解密了
藏锋的保密等级非常高
除非是牺牲暴露
或者
成功归来
否则不会解密的
这也正是
我们一直找不到的原因
孟俊峰是这样
蒋诚
也是这样
其实他们俩都是藏锋
互为掩护
互为备案
这是
双保险
那如果是这样的话
蒋诚的副队长的职务
是不是很快就能恢复了
但是你别忘了
手枪上的指纹
怎么解释
可是刚才
蒋诚知道摄像头关闭了以后
问我的第一句话就是内鬼是谁
他当时的情绪非常地激动
他说是内鬼害死了姚组长
我能看得出来
他对姚组长的感情
是很深的
汇报完了
汇报了快两个多小时
你怎么还没回去啊
好多了
吃药了吗
回家吃
我送你回去
周瑾
你是不是很累
没有啊
精神着呢
走吧
跟我来
疼吗
疼
好久
都没有这么疼过了
寒声
我好累啊
我想
我想找一个地方躲起来
我懂
但这一切不是你的错
这都是我的错
8·17那天的任务
我哥不该出的
他是为了要给我过生日
才跟别人换了班
通知家属认尸的时候
我甚至都不敢进去看他一眼
我躲起来
但其实我的心好痛好痛
那段日子我过得很消沉
蒋诚在我面前
一根
又一根地不停地抽烟
我和他没完没了地吵架
都是因为一些
鸡毛蒜皮的小事
我以为
我的人生再也不会快乐了
我变了
不会哭
我也不会感觉疼
我以为他也变了
变成了一个混蛋
但是我搞错了
他没有变
他骗了我五年
我竟然信了他五年
寒声
是我辜负他了吗
是我做错了吗
我好内疚
我觉得
我对不起所有人
我对不起
我该怎么办啊
周瑾
你累了
睡吧
我陪着你
谢谢老板
好的
不客气
来 小五
谢谢蒋诚
你哪儿来的钱买汽水
你猜啊
你一周多少零花钱
咱俩还有秘密了是吧
你等等我呀走这么快
周瑾
我该怎么办
江教授
你还没睡吧
有个事
我想跟你商量一下
谭大
蒋诚交代
恒运物流公司
从事非法交易的证据
贺武集团所有的交往名单
他把它拷在了U盘里了
U盘目前在鸿天大厦
不管是真是假
你去把它取回来
是
U盘放在七楼的储物柜里
到了之后
先到服务台
找备用钥匙
千万别弄错了啊
左数第三列
第五排
最好是下班的时候
九点半
人少
别动
把刀放下
把手举起来
别动
别过来
你们也别过来
赵平
师姐
你们算计我
你为什么要这么做
你一点也不惊讶
所以你们早就知道对不对
跟我回去
把事情交代清楚
我还能回去吗
师姐
不要叫我师姐
警大的校训你是不是早都忘了
第一条就是忠诚
我叫你师姐
是因为你说你喜欢陀枪师姐
跟警大有什么关系啊
周瑾
我比你大这么多
白让你占我这么长时间便宜
我再跟你说最后一遍
跟我回去
别跟我来这套
你们现在警告我三次
我拒捕直接开枪打死我
赵平
别耍混啊
你出来
有话回去说
你们干吗呀
别这么痛心地看着我行不行
你们是警察
我是罪犯
你们带我回去干什么
审讯我吗
问我有什么苦衷吗
你别过来
你到底为什么要这样
为了钱
如果今天我能拿到这个U盘
我海外的账户就会有
一百万打入
这个钱我不要吗
我跟你们不一样
那些所谓的什么公平
正义 信仰
跟我一点关系也没有
你不是这样的
我就是这样的
我就是这样一个人
我不信
这些年你办案 尽心尽力
难道是你装的吗
周瑾你别给我这么大的负担
我知道你接受不了今天的事
理想主义
谁不想呢
可是老天爷他不公平
他就没有给我一个笔直大道
这些你应该懂吧周瑾
有时候
晴天霹雳的一件事
就足以改变一个人的一生
那你告诉我
那件改变你一生的
晴天霹雳的事
到底是什么
跟你是同一件事
8·17
那一天
我也在